[こんにちは、1983]
[2018年]
映画のチケットは買ったの？
買った
あなたが一番好きな恋物語だ
いいね
ポップコーンも用意したんだ
ごめん 遅れちゃった
どうして入らないの？
友達なの？
違う
行こう
はい
ハッピーバレンタイン
ありがとう
いつだって そういう時がある
周りの皆はカップルなのに
私だけが一人ぼっち
[第23話 私の幸せはどこ？]
状況はどう？
まだ救急中なの
小偉が様子を見に行った
夏社長
心配しないで
皆が付き添ってるから
珍珠
皆ついてるわ
あの男は
小尤の継父よ
小尤のお母さんは寝たきりで
その継父は２人に
ひどく当たってるの
叩いたり怒鳴ったりばかりで
だから小尤は
ずっとお金を貯めてて
お母さんを連れて盛城を
出ようとしてた
もうかなり貯めてて
来月出発するつもりだった
だから
それで
暁蘭の秘書はできないと言ったの
あの男の怪我はどうなんだ？
小尤は全く彼を刺してなかったよ
彼が自分で転んだの
それで
割れた
ビール瓶の上に倒れたのよ
私が言わせれば
そんな奴は自業自得よ
もっと深く刺されればよかったのに
命に別状がなくてよかった
この男のこの様子じゃ
家族も
ろくな人間じゃないはずだ
もし本当に死んだら
遺族が騒ぎ立てて
尤麗の方はもっと面倒なことになる
それもそうね
尤麗の友人ですか
はい
彼女から
事情を伺う必要があります
案内してください
警官さん
尤麗はうちの従業員です
彼女が盛城で
寄り添い合って生きてきた母親は
今も集中治療室に横たわり
生死をさまよっています
階下のあの陳剛が
あなたに殺されそうになったと
言ってました
違います
警官さん
私は尤麗の弁護士です
医者たちと孟
確認したと思いますが
陳剛の傷は腹部にあり
ガラスで刺さったものです
ですから彼の怪我は
尤麗とは
無関係です
では尤麗
陳剛はどうして転んだのですか
彼は酔っぱらって
自分で転んだんです
彼は毎日泥酔していて
酔うと私と母を殴るんです
近所の人たちは皆知ってます
聞きに行ってもらえれば分かります
今日私が帰ってきた時
母はもう
彼に半殺しにされていました
じゃあ今日はなぜあんなことを…
私が母を連れて逃げようと
彼に知られたからです
彼から離れたいです
もし私が逃げなければ
私と母は
彼に殺されてしまいます
警官さん
尤麗は本来なら昇進できるはずです
彼女は母を連れて
逃げようとするので
その機会を諦めたんです
追い詰められていなければ
輝かしい未来を
捨てる人なんていません
では
あなたの母は当分介護が必要です
しばらくは盛城を
離れないでください
いつでも連絡が
つくようにしてください
事情を伺うからです
では陳剛が
彼女の母を
殴った件はどうなるんですか
警官さん
私もその場にいました
何か聞きたいことがあれば
私に聞いてください
あのクソ野郎は
棒で彼女の母の頭を殴りました
彼女の母は
動くことすらできなかったんです
周弁護士
これって殺人未遂になりますか
警官さんが
正しい判断を下せると
信じています
皆さん ご安心ください
陳剛の件については
引き続き捜査します
あなたは母親の看病をしてください
我々はこれで失礼します
行こう
ありがとうございます
何をしてるの？
立って
ありがとうございます
本当にありがとうございます
早くお母さんのところへ
患者さんの命に別状はありません
しかし 必ず意識が戻ると
断言できません
患者さんは長年寝たきりでしたし
それに今回の刺激も大きかったです
通常の
医療処置のほかに
ご家族の付き添いや
そして患者さんの
生存意志が
非常に重要です
先生 よろしくお願いします
これは当然のことです
- ありがとうございます
尤麗
安心してください
警察署の方で何かあれば
まず私に連絡するから
お母さんの看病に専念してください
何か必要があれば
遠慮なく言ってね
店は人手が足りてるから
手伝えるわ
そうだ
白姉さんに遠慮しないでください
小尤
あなたはきっと
お母さんに目を覚ましてほしい
ね？
それなら彼女を
病院でちゃんと
治療を受けさせてあげて
費用は心配しないで
会社が立て替えておくから
夏社長
治療にお金がどれだけかかるか
私もわかっています
これは多すぎます
言ったでしょ
立て替えるって
負担だと思わなくていいの
会社があなたに貸したと思って
これから毎月
給料から
少しずつ天引きするわ
いいの？
はい
ありがとうございます 夏社長
じゃあ この数日は
まずは病院で
お母さんの看病をしてあげて
彼女の状況が少し落ち着いたら
いつでも会社に来ていいわ
会社にですか
夏社長
それでも私を
秘書にしてくださるんですか
もちろんよ
あなたはいつだって私の秘書の
第一候補よ
小尤
本当にあなたを期待しているの
あなたは頭もいいし
仕事能力もいい
どうして
もっと良い仕事や
より良い未来を持てないの？
夏社長
ありがとうございます
いいのよ
盛城の夜は
どんどん明るくなってきた
そうね
昔はここには何もなかったわ
今では多くの人の家なの
母は昔
故郷だけが家だと思ってた
今はその考えを変えたわ
愛する人と一緒なら
どこだって家になるんだ
ねえ
今日の小尤を見て思い出したの
夏家で目覚めたばかりの頃を
皆に追い詰められて
それでようやく
死地に陥れて後生くわ
小尤は
勇敢な子だ
彼女には
もっといい人生を送るべきだ
そうね
でも私にはわかってるの
その道がどれほど険しいか
周誠
どうしてでしょう
私たちは必死に頑張っても
もっと多くの幸せが
得られないのかしら
それは一度道を歩き出したら
止まれなくなるからだ
人生に平坦な道はない
もちろん
幸せもそんなに多くない
でも だからこそ
その瞬きの瞬間
幸せな瞬間が
かけがえのないものになるんだ
そうね
欲張っちゃいけないのは
分かってるわ
でも周誠
それでも私は願ってる
幸せな瞬間が
もっと多くありますように
あなたの
私の
皆の根
あ そうだ
杜兆輝から聞いたの
- 于お婆さんの骨董品を見つけ…
- 暁蘭
君はもう疲れてるはずだ
今日は
他の話はやめよう
いいな
調整が必要な数箇所は
全て記録したの？
はい 記録しました
工事の際は
安全に十分注意してね
わかりました
はい 持ち場に戻って
夏社長
尤麗の住まいを手配しました
病院と会社の
どちらからも近い場所です
先ほど病院へ行って
鍵を彼女に渡しました
彼女の母は？
まだ意識が戻っていません
でも状態は
半月前よりは良くなっています
小尤は昼間の介護士を
雇うつもりです
彼女は仕事に復帰したいです
分かったわ
じゃあ 彼女にまず
会社の業務を教えてあげて
はい
暁蘭
ちょっと来い
茅先生
人に業務を覚えろと言いながら
自分の仕事のほうが
疎かになっているようだな
口では上手く言っているが
私から経験を学ぶとか
実践を学ぶとか
結果はどうだ？
工事現場を私に任せて
自分はどこかに行ってしまう
君は小杜ほど熱心じゃないぞ
小杜？
小杜は毎日ここで現場監督をしてる
暁蘭 言っておくが
この点は小杜に
見習わなければならないんだ
建築設計は
図面を描き終えたら
それで終わりではない
プロジェクトの進捗を追って
そうして初めて
自分の設計に
何か問題があるか
今後の改善に気づけるんだ
はい
茅先生のおっしゃるとおりです
茅先生
お説教は終わりましたら
夏社長に
小杜と話させてあげてくれますか
話せ話せ
小杜 小杜
家も車も売ったんだ
杜様から小杜になったんだからな
責任を取ってください
あなたの投資に対しては
責任を取るわ
電子産業は時代の流れなの
電子モールを建てれば
勝ち目は絶対にあるわ
はいはい
頼まれてた骨董品だけど
もう情報は流した
数日前に いくつか
骨董市場に出回ったみたい
細部は君の言うものと
少し似てる
でももっと詳しい資料がないと
はっきり照合できないんだ
それじゃあ
写真を入手することは
できないかしら
于家のあの骨董品は
結構な数が出回ったの
具体的な細部は
于お婆さんもはっきり覚えてないの
もし写真があれば
彼女はきっと何か思い出すはずよ
分かった
もう一度聞いてみる
もし写真が手に入ったら
夏社長は
付き合ってくれるのか
あの
晴月湖のリゾート地を
知ってるだろう
アメリカ人が建てたやつ？
それだ
新聞で読んだよ
もうすぐオープンするそうね
そこで
リゾートのオープンに
付き合ってくれるのか
行けないわ
約束がもうあるの
足が折れたぞ
弁償しろ
わざとでしょ
あなたはその行為が
何て言うか分かるの？
当たり屋よ
何が当たりだ？
つまり たかりよ
たかりだと？
俺…
いや
俺を転ばせたくせに
お前…
なんかよこせない上に
俺が当たり屋だなんて
俺がお前に当たったか
俺がどこに当たったか
聞いてるぞ
俺がお前に当たったか
いつお前に当たったというんだ
俺…
俺が…
何をする気だ
平気よ 相手にしないで
ただのチンピラよ
おい 誰がチンピラだと
- あなたよ
- お前だ
お前ら 覚えてろ
大丈夫か 暁蘭
大丈夫よ
冷たいね
どっちをやりたいの？
あれをやりたい
あれも面白そうね
行ってみよう
どう？
全部手配済みだ 安心しろ
耀宗兄さん
２人だけか 他の人は？
彼らはすぐに来る
俺…
こ… こら 阿傑
お前はここで待ってろ
合流したら追ってこい
行くぞ
このアマ 俺を蹴りやがって
すぐに殺してやる 早くしろ
お前は誰だ？
何をする気？
俺は彼女に用があるんだ
彼女をいじめるっての？
違う お前に関係ないだろう
今は法治社会だぞ
俺の親父は村長だ
俺に手を出したら
お前ら誰一人も逃げられないぞ
帰れなくしてやると
信じるの？
俺を帰れなくするだって？
俺…
動くな
奴らを取り囲め
何を待っているんだ
負けたら病院行き
勝ったら裁判所行きだ
誰も得しない
まだやるのか
耀宗兄さん
もうやめよう
そこまですることないだ
刃物を持ってるぞ
分かった
今日俺は機嫌がいいから
見逃してやる
何を格好つけてるの？
ほら 行くよ
俺… 行くぞ 早く
よし 皆車に乗れ
暁蘭
何かあったら連絡してくれ
伯父さんは帰るぞ
はい ありがとう 伯父さん
気をつけてください 伯父さん
白姉さん
三兄さん
小偉
皆ありがとう
いいんだ
水くさいな
皆家族みたいなものだろう
そうだ
さっき来る時に見たんだ
あそこが
すごく広くて面白そうだった
休みとして
皆でちょっと遊ばないか
いいえ
私たちは近くに散策する
他に用事があるんだ
皆楽しんでください
用事って
さあ
誠子兄さん
暁蘭姉さんを守ってあげてください
行くぞ 私たちは行こう
じゃあね
またな
バイバイ
絶対面白いんだ
どこなの？
何？観覧車はあるの？
ナイフを構える姿が
陳浩南みたいのよ
陳浩南って誰だ？
港島の人間よ
港島の？
聞いたことがないな
そのうち聞くことになるよ
周弁護士
今回私を連れ出したのは
目的があるんでしょう
ただの散策じゃないよね
遊びに来たと言いながら
実は視察なんだろう
夏社長
アメリカ人がここに
リゾート地を建てて
ゴルフ場も造った
つまり このプロジェクトの立地は
明らかに良いということだ
それなら住宅を
建てるのにも向いてるかな
周弁護士がそう言うってことは
いい場所を選んでくれたのね
さっき電話を探しに出た時に
ここを通りかかって
ふとひらめいたんだ
ほら
君がこのドブを見つめて
急によだれを垂らすなんて
不気味な光景だな
私を連れてきた目的は
この土地を見せるためでしょう
誰かが言ってたじゃないか
不動産の三大原則は
立地 立地  そして立地
この土地は今は汚くて荒れてるけど
でも立地は
天に恵まれてるの
こちらは晴月湖リゾート地
こちらはアメリカ人が
建設予定のゴルフ場なの
その間にあって
まるで
二頭の龍が追いかける宝珠のようね
周弁護士
お目が高いわ
でも今１つ問題があるんだ
この土地はアメリカ人が選んだの
２つの土地の間にある
じゃあ なぜわざわざ
この土地だけ残したんだ？
まさか
ドブだからってわけじゃないだろう
ありえないわ
不動産業者が
そんな表面的な理由だけで
こんなに立地の良い土地を
諦めるはずがないわ
きっと他に何か問題があるはず
帰って調べないと
遊びに来て携帯を忘れるなんて
早く葛剣に連絡しないと
夏社長は
本当に時間を無駄にしないな
もちろんよ
時間は待ってはくれないからよ
あの土地の面積は
20畝前後で
アメリカ人の土地購入価格で
計算すると
1畝あたり約15万
つまり
私たちが300万を集めれば
恐らくこの土地を
手に入れられるはず
建材城とルナの
今期の配当金が
150万ほどあるはず
それに私の貯金と
杜兆輝からの相談料を足すと…
杜兆輝は
電子モールがオープンするまでは
当てにしない方がいいわ
伯父さんの方から
もしかしたら
もう少し資金を回せるかもしれない
こう計算すると
何とかいけそうね
地価と面積は
政府の評価次第だけど
誤差はせいぜい
10万程度だろう
本当に大丈夫そうだ
元手はこんなに長く貯めてきた
やっと勝負の土俵に上がれるわ
それじゃあ土地を
買う資金はあったが
建物を建てる金はどうするのか
建物を建てる金は
少しリスクを冒すしかないわ
どんなリスクを？
融資だ
第一には
担保融資
土地を手に入れれば
その土地を
銀行に抵当に入れて融資を
受けることができるわ
その資金を
我々のプロジェクトの
建物建築のための
最初の元手にできるの
第二には
未完成物件の販売
青田売りで１年後に引き渡します
それでは 始めます
ちょうだいちょうだい
銀行の融資が下りたら
まず１棟の展示棟を建てるの
展示棟があれば見本になるわ
それから予約販売を始められるの
つまり港島の人がよくやるの
青田売りよ
顧客から得た最初の資金は
次の棟を建てるのに使えるわ
確かに実行できそうに聞こえる
でもそれぞれの資金が
うまくつながらないと
途中で少しでも不具合が出たり
または入金が遅れたりしたら
資金繰りはいつでも
破綻してもおかしくない
確かに少し無謀ではある
でも こんなに良い立地は
本当に滅多にないわ
もし今諦めたら
きっとこれから先
ここを通るたびに
後悔することになるわ
私が建築を学ぼうと決めた時から
ずっとこの日を待ち望んでた
だから諦めたくないわ
やってみたい
分かった
君が決めたのなら
一緒に頑張ろう
もっと大事なのは
私には本当にわからない
残された時間が
あとどれだけあるのか
でも 暁蘭
今の住宅は
普通は勤め先から支給されるものだ
分譲住宅を買う人は
そもそもほとんどいない
それなのに
実物も見えないまま
青田買いだけするとはな
私はこの件はね
リゾート地の
あのホテルと同じで
ごく一部の人にしか
手が出ないものだと思うわ
だから
我々のターゲットは
盛城で商売をしていて
既に青田売りの概念を受け入れてる
港島の商人よ
難しいのは土地を買うことじゃなく
売ることよ
港島の人は縁起を重んじてる
この土地が
アメリカ人に見限られたという話は
いずれ広まるわ
このドブが
買い手でのイメージを
どうやって変えるには
良い物語で飾る必要があるわ
こういうことは後で考えるとして
私は考えないと
他にどんな手続きが必要か
病院のこと？
大丈夫よ 先に行って
うん
バイバイ
ずっと見てきた夢が
ついに叶うのかしら
夏さん
あなたが土地を購入される件ですが
可能性がないわけではありません
昨年ですが
すでに民間企業が
土地を取得した前例があります
よかったですね
では私はどんな手続きを
用意すればいいですか
まず
一社の
不動産会社を
設立する必要があります
啓航不動産
啓開の啓
航海の航
[営業許可証
法定代表者氏名 夏暁蘭]
それから
あなたは建築資質を持つ
国営企業と
提携しなければなりません
これが
最も重要な手続きです
隆城第二建設
それは好都合ですね
ちょうど君の先輩がそこにいる
私が先に聞いてみる
はい
ありがとうございます 茅先生
最後に
あなたは土地賃貸借意向書を
一揃い用意する必要があります
土地の計画と
用途を明記してください
ゴミ処理や
町並みに関する内容は
状況に応じて
適宜 大きく打ち出しても
構いません
[土地賃貸借意向書]
夏社長
先日問い合わせたところ
町内会から改めて担当者が来て
この土地を測量しました
20数畝があります
元は甘泉村の村長が
政府が土地を収用する際に
不正を行い
この土地を申告漏れにしてたのです
アメリカ人がこの土地を
選ばなかったのは
気に入らなかったのではなく
そもそもこの土地のことを
知らなかったのです
彼は本当に法律を知らなかったのか
それとも何か悪い企をしてたの？
もう少し調べてみて
土地の取得は
政府に直接申請して
手続きを踏めばいいだけど
後から
何か問題が残るのは避けたいわ
かしこまりました 夏社長
うちの道に車を止めたのは誰だ
すみません 私たちの車です
すぐにどかします
今すぐどかせ
やれ
車を…
痛い痛い
おい お前 逃げるな
言っておくぞ 覚えておけ
さっき あなたは
ここがあなたの家の…
俺…
待ちなさい
この前あなたは
父親は村長だって言ったわよね
近道で帰るだけだ
刃物を持った女はいないだろう
あの お姉さん
俺はもう足を洗ったんだ
晴月湖には
もうとっくに行ってない
騒がないで
質問に答えなさい
村長だ 親父が村長だ
いいわ
じゃあ今日は見逃してあげる
帰ってお父さんに聞きなさい
昔の土地収用の際に
なぜ黙って申告しなかったの？
はっきり聞いたら
明日の朝 ここで待ちなさい
変な真似は考えないで
さもないと あの刃物を持った女が
いつ現れるか分からないわよ
はい お姉さん
さようなら
夏社長
こんな人に用事を
果たせるのでしょうか
どうでもいい
元々彼に期待してないの
ただ少しでも近道を利用できるかと
思っただけよ
彼が役に立たなくても
私たちに影響しないわ
夏社長
私が見に行きましょうか
いいわ
この土地にはきっと何かあるわ
爺さん
いや 爺さん
ドアを開けてください
爺さん
あなたの言う金脈の地って何ですか
酔っ払って幻覚でも
見てるんでしょう
ポンプの線を切ってやる
うちの村に金が出るって聞いたのよ
どこに金があるんだ？
言ってみてください
土地を売って
何十万もの補償金を
もらえばいいでしょう
できるもんなら
俺を一生閉じ込めておいてください
いつか俺が村長になったら
真っ先に
臭竹溝を売ってやります
売れば何十万元にもなるんです
夏社長
羅耀宗の小僧が
彼の爺さんに
閉じ込められてたようです
彼の爺さんは言っていました
この土地は
彼らの家の縁起のいい土地だと
なんか
金脈の地と言ってました
羅耀宗が家の中で
大声で叫んでいたので
近所の人たちは皆聞いていました
ですから この件は
簡単に聞き出せました
もし
こんな理由だったなら
我々の
宅地開発に影響しないわ
では彼らは騒ぎを
起こしたりしないでしょうか
私が甘泉村に行きましょうか
いいわ
これ以上藪をつついて
蛇を出す必要はないわ
土地の契約が済むまでは
私たちはもう
あそこに近づかないほうがいい
わかりました
難しいのは土地を買うことじゃなく
売ることよ
良い物語で飾る必要があるわ
福を呼ぶ土地
金脈の地
これで羅家が
いいネタを
持ってきてくれたってこと？
金砂の池
はい
承知しました すぐに連絡します
尤麗
最近お母さんの具合はどう？
相変わらずです
医者は焦ってはいけないと
言いました
毎日帰ってから
彼女に話しかけています
きっと
彼女が聞こえてると信じています
私も信じてるわ
もし何か必要があれば
会社に言ってね
ありがとうございます 夏社長
では失礼します
ええ
もしもし
啓航不動産です
そちらの土地申請の
審査が通りました
ご都合のいい時に
契約を結び来てください
はい ありがとうございます
いつでもいいです
この契約書は目を通した
[土地賃貸借意向書]
政府が提供する共通の雛形で
修正できる余地は少なく
文言もやや強い
でも枠組みは厳密だ
だから問題ない
うちの夏社長は契約書に対して
本当に慎重だな
そうよ 慎重にならざるを
得ないのよ
自分がサインした契約書を見ろ
連帯責任の条項が
どう書かれてるか
会社の損害は全て
お前が１人で負え
そうだな
契約書のことは
いくら注意しても
しすぎることはない
契約書にサインする際に
最も重要なことは何か分かるのか
最も重要なのは
先に調査することだ
自分が契約する相手の会社が
信頼できるかどうか
次に
契約書の文言や条項を
確認することだ
今回は我々と
契約を交わす相手は政府だ
言葉のあやで
罠を仕掛けたりはしない
だから安心していい
そうね
最も重要なのは
協力相手が信頼できることなの
もし私がこれを早く知ってて
焦って
業績ボーナスや昇進を
狙ったりしなければ
ここに来ることもなかったかも
今となっては
これが良かったかどうかも
わからないわ
[会議室]
こちらが
前にお話ししていた
土地賃貸借契約書です
目を通してください
問題がなければ
そこにサインをお願いします
はい
これまでのプロジェクトは
全て遠輝が担当し
契約書も伯父さんが
サインしていたわ
今回は初めて
夏暁蘭の名でサインするの
販売代理人ではなく
プロジェクトの
責任者でもない
完全に
啓航不動産の
単独出資の取締役として
サインするの
君はきっと
すばらしい人生を送ると
分かっている
君の未来に
きっと今よりもっと
輝かしい瞬間があるはずだ
これを使って
輝かしい人生を書いていこう
[啓航不動産有限会社]
どうやらあの意向書は
少し役に立ったみたいね
最終的な単価は
1畝に13万で
私の予想より安かった
でも総面積は
23.5畝で
合計すると
305万元なの
私たちの予想とほぼ同じなのよ
昔は
ルナの広告代
100万をかき集めるのさえ
大変だったのに
今や暁蘭は300万の土地を
軽々と手に入れたわ
何て言うの？
羽振りがいいだ
その言い方は
なんだか褒め言葉に聞こえないわ
夏姉さん
これまでは皆ルナを助けてきた
今回は私が一番少ない出資額だった
実は
ルナは生産ラインを買ったばかりで
帳簿上に確かに
そんなに現金がなかった
それに
エレガンスがずっと
支店を出そうとしてる
仕方なく
利益の大部分を
再投資したんだ
エレガンスの今の
背後にいるオーナーは誰が
わかっているの？
港島の業者だそう
季雅はもう鳴りを潜めたんだ
どこの業者だろうと
結局はライバルだ
ただ
今回は啓航の役にあまり立てなくて
申し訳ないと思っていた
老陳
そう気にしなくていいわ
今回は
私個人が
あなたたちから借りたと思って
それに
ルナの生産ラインは
ずっと狙ってたと知ってるわ
私のせいで
あなたたちの商売を
邪魔するわけにはいかないでしょ
むしろ啓航の土地購入のほうが
どう見ても
すごく無謀に思えないの？
正直に言ってもいいのか
ドブの上に住宅を建てるのは
私は 私が思うには…
何を思うんだ
ただ
うちの暁蘭姉さんを
信じていればいいんだ
暁蘭姉さんが建てるビルは
間違いなくこの盛城で
一番のビルになる
そうよ
暁蘭はきっともう考えてるよ
そうそう
ともかく
皆さん 本当にありがとう
さあ 乾杯
明日支払いが終われば
手続きは全て完了ね
次は
現場の整理と
測量 融資 土地整備よ
こんなにたくさんの仕事
君には助手が必要だと思う
そうね
葛剣に任せようかと思ってるの
どうかしら
工事現場の業務は
主に作業員と接する仕事だ
葛剣は武術の心得があるから
作業員に対して威圧感がある
それに長年
君のそばにいて
見様見真似で
商売の才覚も少しは身についてた
悪くない選択だろう
分かったわ
じゃあ葛剣に試させてみましょう
彼に務まるかどうか見てみよう
まだまだやるべきことは山積みよ
一つずつ片付けなきゃ
金砂の池が
明日にも完成すればいいのに
夏社長の仕事は
どうやら永遠に終わらないようだな
周弁護士
それは愚痴なのか
それとも甘えてるの？
どちらでもない
ただ 私は感じてるんだ
君は最近やけに急いでるようだ
何でもかんでも
すぐに終わらせたがっている
前の君も決意は強かったし
胆力もあった
だが無謀な賭けは好まなかった
でも
この土地は確かに
得難い良い土地だ
逃せば惜しい
夏社長
我々啓航の最初のプロジェクトは
きっと順調にいくんだ
頑張ろう
1991年
10月9日 水曜日
啓航不動産
初の土地を購入
プロジェクトが順調に進むように
まだ間に合うように
誠子兄さん
今日の暁蘭姉さんが
すごく嬉しそうだった
あの頃を思い出してみろ
初めて彼女に会った時
あの頃はまだカモの卵を
売ってたんだ
麺１杯を食べるのも
もったいがっていた
それが今じゃ
不動産会社の社長だ
そうだな
私も彼女のことが嬉しい
ただ少し心配なんだ
彼女は焦りすぎていないだろうか
暁蘭姉さんは昔からこうだろう
狙いを定めたら即実行
失敗を恐れないし
失敗したって大したことないんだ
少年の貧乏を侮るなかれ
少年の経験不足を侮るなかれ
それに
暁蘭姉さんは
失敗したことないみたいだ
そうだな
たとえ失敗しても
大したことないさ
どうせ私たちはもう
無一文じゃないんだ
そうだな
よし
シャワーを浴びてくる
将来
暁蘭姉さんが出世したら
こっちに一棟ビルを建てて
あっちにも一棟ビルを建てて
全部私たちのものだ
最高だぜ
もしもし
暁蘭 大変よ
甘泉村の村長が
臭竹溝で騒いでいるの
ここは我が羅家の縁起のいい土地だ
俺が一生守ってきた
もうすぐ土に還るという者だ
お前らに騙し取られた
悪徳不動産屋め
本当に悪徳だ お前はな
人でなし
人でなしだ
羅伯父さん
詐欺師だ
土地は我々が合法的に購入し
合法的に工事をしていますわ
告知も掲示済みなのよ
でたらめを言うな
すみません 通してください
国の告知ですよ
王主任
どうしてあなたまでお越しに
ここは我が羅家の縁起のいい土地だ
売れるわけがないんだ
爺さん
まずは落ち着いてください
はっきりさせましょう
この土地は
国の土地です
あなたたち羅家の土地では
ありません
今の盛城の大きな流れは
生産を促し 建設を進めることです
彼らは
正規の審査手続きを踏んでいます
こっちへ
羅さん
土地収用の補償金は
一銭も
あなたたちに足りなくは
ないでしょう
欲張りすぎてはいけません
さあ 皆解散してください
はいはい
父さん
ひとまず解散しよう
あの…
解散だ 解散
解散してはダメだ
全部お前このクソガキのせいだ
羅家の縁起のいい土地のことを
村中に叫び散らしたからだ
命をかけてやる
いや 俺と何の関係があるんですか
み 皆 解散だ
解散だ
父さん
行こう
先輩
後輩
暁蘭
やっと来たね
さっきの騒ぎを見てないでしょ
とっくに着いたわ
街道弁事処に知らせてたの
この件は私が処理するより
街道弁事処に任せたほうがいい
羅家の人はまた来るかもしれないわ
街道弁事処が見ていれば
彼らも騒ぐことはできないでしょう
わかったわ
このままでは済まさないんだ
もう
福田街道弁事処の役人に
約束しました
だからもう騒がないでください
じゃないと俺は村長の役職を
失います
お前は役職を失うのが怖いが
俺は怖くない
立て
湯を沸かせ
よく平気で座っていられるな
この立地がいいだな
暁蘭
君はなかなか隠し通したな
茅先生
本当にわざと
隠していたわけではないんです
先生が目立ちすぎるんです
私自身も来るのは避けていました
誰かに横取りされるのが怖いですね
他のデベロッパーはともかく
羅家の人に先に気づかれたら
この土地の入手は
危うかったでしょう
用心するに越したことはないんです
ここは流れのある水だ
ここのがらくたを片付ければ
土地の状況がはっきりになるんだ
この地名はひどいだな
臭竹溝とは
名前を変えないと
もちろんです
臭竹溝というのは
ただの地元の村人の呼び名です
私は名前を変えるつもりです
金砂の池に変えます
噂では
ここの水や地から
金色の砂が湧き出ているって
真偽はともかく
縁起を担ぐには良いでしょう
流れのある水もあり 砂もある
金鉱は珍しいが
砂に金が含まれるのは
よくあることだ
私は住宅を建てたいだけです
金鉱を掘り当てたくないです
砂金と金鉱が
同じだとでも？
うまい話はないんだ
砂に金が含まれるのは普通だ
だが ほとんどは
採掘する価値はない
地から金色の砂が湧き出ているのは
どれほどの含有量なんだ
見ろ
このキラキラしているのは
雲母の破片だ
金砂じゃない
それならば
この金脈の地の伝説を
もっと
驚くべきものに
しなければなりません
夏社長
金砂の池の記事広告と
前回 羅家の人が
騒ぎに行った時の写真を
既に
粤省の各メディアに送りました
ですが…
いいよ 話して
何人かの編集者は
あの土地の
元の状況を知っていて
効果は絶対にないと言いました
中には直接
話がうますぎると
まともなメディアでは
そんな内容は
掲載できないと言いました
どうかな
夏社長
葛部長
尤麗
では先に失礼します
ええ
はい
夏社長
例の物は
用意できました
葛剣
来てこれを見てよ
金脈の地は伝説じゃないわ
実際にこの目で見たの
これが金脈の地です
[金砂の地建築工事
プロジェクト部]
気をつけてな
はい
どうした？
気をつけろ
はい
夏社長
浚渫作業が始まりました
羅耀宗の爺さんが
当時に見たのは
こんな光景だったのでしょうか
社長
金が見つかったようです
兄貴 見てくれ
金だぞ
金だ
先に行ってくれ
はい
早く掘れ
これがそうじゃないか
夏社長
見ててくれ
俺は爺さんに知らせる 早く
早く 通報しろ
早く掘れ あるぞ
本当にあるんだ
爺さん
金を発見しました
こ これは
あの土地から
本当に金を発見しました
早く
人を集めろ
行きましょう
我が羅家の縁起のいい土地だ
必ず取り戻す
行きましょう